---
layout: handbook-page-toc
title: "Jobs to be Done (JTBD) Deep Dive"
description: "There are more than a few frameworks for Jobs to be Done. The aim of this documentation is to adapt those frameworks to create a shared understanding that fits our needs."
---

#### On this page
{:.no_toc .hidden-md .hidden-lg}
{::options parse_block_html="true" /}

- TOC
{:toc .hidden-md .hidden-lg}

## 待完成的工作 (JTBD) 深入探讨

现在有很多不同的 "待办事项"（JTBD）框架。本文档的目的是调整这些框架，并对适合我们 极狐GitLab 需求的 JTBD 流程形成共识。

我们的目标是创造人们想要的产品，以及让人们想要使用我们的产品。使用 JTBD 可以帮助我们做到这一点。

### 什么是 JTBD?
* JTBD 是一个框架, 用于从客户试图实现的工作角度看待你的产品和解决方案。 JTBD 不是着眼于使用者, 而是关注人们在某种情况下寻求实现的目标。 ([see Clayton Christensen's Milkshake video](https://www.youtube.com/watch?v=sfGtw2C95Ms)).
* JTBD 是关于理解人们想要完成的目标。实现这些目标就意味着他们生活中的进步。工作也是行为的需求、动机和驱动因素:它们预测人们为什么会有这样的行为。这超越了单纯的相关性，并努力寻找因果关系。
* JTBD 让您从业务中退一步，了解您所服务的人员的目标。为了创新，不要问客户的喜好，而要了解他们的潜在需求和动机。
* JTBD 是一个旨在改进跨学科和阶段组之间的协作和交流的框架。由于 JTBD 并不专门针对任何专业知识(例如，产品、用户体验、市场营销)，所有这些学科都可以使用它来让团队成员关注业务旨在为客户解决的核心问题。例如，公司可以使用 JTBD 来建立所有领域都可以使用的通用的高级定义，而不是市场营销使用用户画像、UX使用用户故事等等。

### 哪些不是 JTBD?
* 人们 "雇用 "产品来完成工作。JTBD不是关于你的产品、服务或品牌。你必须首先了解人们想要什么，以及为什么这对他们很重要，而不是专注于你自己的解决方案。
* JTBD 不是关于具体的产品或特定的解决方案，而是专注于人们解决问题的过程。
* 阅读更多关于 [JTBD的核心原则](/handbook/engineering/ux/jobs-to-be-done/core-jobs-to-be-done-principles/)

### 我应该在什么时候使用JTBD?
在整个设计过程中使用JTBD，但最值得注意的是:
* 界定范围
* 验证方向
* 评估现有的经验
* 评估类别成熟度

### 如何构建一个JTBD？
JTBD 的核心优势在于其结构，它将实现目标的各个环节明确分开。对 "谁"、"什么"、"如何"、"为什么 "和 "何时/何地 "进行单独分析，使 JTBD 方法既精确又灵活。

<details>

<summary markdown="span">工作执行者（谁） - 试图做主要工作的人；最终的终端用户。</summary>

* 请注意，这些不同的角色并不是指工作头衔。相反，它们代表了在完成一项工作的背景下不同的职能角色。
* 除了工作执行者和购买者之外，工作生态系统中需要考虑的其他职能包括以下内容：
   * **审批人:** 授权获取解决方案的人 
   * **审核者:** 审核解决方案是否合适的人 
   * **技术人员:** 集成解决方案并使其发挥作用的人
   * **经理:** 在执行工作时监督工作执行者的人
   * **受众:** 消耗工作产出的人
   * **助理:** 协助和支持工作执行者完成工作的人

</details>

<details>

<summary markdown="span">工作(什么)-工作执行者想要完成什么。工作是一个独立于你的解决方案的目标或目标。</summary>

* 工作执行者的目的不是与你的公司互动，而是要完成一些事情。 
* 因为他们没有提到解决方案或技术，所以工作应该是尽可能的永恒和不变的。努力以一种使工作稳定的方式构建工作，即使技术发生变化。
* 你最终会寻找几种类型的工作。关键的区别在于主要工作、相关工作、情感和社会工作之间的区别。
* JTBD 为创新提供了一个顺序:首先满足功能性工作的需求，然后再分层情感和社会方面。把情感和社会工作放在首位往往会产生无数的解决方案。
* 工作有一些不同的类型：
   * **主要工作**
     * 这是工作执行者的总体目标或您想要了解的客户的主要目标。
     * 这份工作定义了你的整体竞争环境，设定了你的创新范围。 
     * 这项工作是广泛和直接的，并作为您的 JTBD 调查的所有其他元素的锚。 
     * 这项工作经常被表述为一个功利性的目标。这是一个将被执行的行为，应该有一个明确的最终状态，即工作要做的 "完成 "部分。
     * 这项工作不应该包括快速、容易或便宜这样的形容词。这些被认为是需求，或者是工作执行者比较解决方案的指标，这些都要单独处理。主要工作也不同于你的营销信息或价值主张声明，后者倾向于说服力，以唤起人们的情感。
     * 不要把主要工作定义得太狭窄。一件小事会限制你的视野，也会限制你的努力。当你有疑问的时候，从更广的范围去定义一个主要的工作。问“为什么?”和“如何?”以提高或降低主要工作的精细程度。
     * 示例：准备一顿饭，听音乐，或计划长期的经济福利 
   * **相关职位** 
     * 相关工作与主要工作相邻，但有明显不同。
     * 当你定义主要工作时，确定相关的工作，以了解目标的整体情况，因为人们有多个目标碰撞和交叉。这样确定相关工作可以帮助你的团队理解什么是主要工作，什么不是。只有这样，你才应该决定一个单一的主要工作来关注，将相关的工作放在你的视线之外。
     * 记住，相关的目标甚至可能与主要的工作相互竞争。例如，购买汽车或房屋等大件物品可能会减损退休投资组合的增长。因此，我们生活中的进步是相关工作成果的总和，而且往往需要平衡。
     * 示例:如果你将增长退休投资组合定义为一项主要工作，相关的工作可能是购买新房或平衡现金流。
   * **情感和社会工作**
     * 把情感和社交工作放在首位往往会产生无数的解决方案，这就是为什么它们应该在主要和相关工作之后被考虑的原因。
     * 情绪化的工作反映了人们在执行工作时想要的感觉。声明通常以 "感觉 "一词开始。 
     * 例:我希望对我同事的代码提供反馈时感到自信。
     * 社会工作表明了一个工作执行者如何适应一个系统。
     * 示例: 我想帮助推动公司内部的文化变革。 
     * 将功能性工作与情绪性工作和社会性工作分开，一方面有助于专注于个人的目标，另一方面有助于专注于完成工作的经验方面。经验法则是先解决功能性工作。如果功能性工作没有得到满足，那么情感工作或社交工作就很难解决。

</details>

```mermaid
graph TD
  A(Main Job to be Done) --> B(Functional Aspects)
  A(Main Job to be Done) --> C(Emotional Aspects)
  C --> D(Personal Dimension)
  C --> E(Social Dimension)

  F[Related Jobs to be Done] --> G[Functional Aspects]
  F(Related Jobs to be Done) --> H(Emotional Aspects)
  H --> I(Personal Dimension)
  H --> J(Social Dimension)
  A --> F
  ```

<details>

  <summary markdown="span">过程（如何）--如何完成工作的过程；也被称为JTBD的目标。该过程跟随工作执行者通过不同的目标阶段，以完成其目标。</summary>

  * 了解工作执行者的意图过程是JTBD的关键。
  * 您可以在时序图中使用一系列阶段(如开始、中间和结束)来说明主要工作。
  * 每个阶段可以包含多个用户故事(也称为Little Jobs)。现在还不要进入任务/物理活动的范畴。
  * 因为工作必须“完成”，所以一定要以一种有最终状态的方式来规划工作。
  * 一旦你有了主要的序列，就要指定完成每个用户故事所需的任务。 

</details>

<details>

  <summary markdown="span">需求(为什么)-执行者在执行工作时为什么以某种方式行动，或者在工作过程中他们的要求或预期结果。</summary>

  * 为什么工作人员在完成工作的时候会这样做?他们的行动可能与取得具体成果有关，例如编写具体报告。他们的行为也可能与他们必须遵守的需求或过程相关联。
  * 在 JTBD 中，需求被视为与完成主要工作有关；需求不是来自解决方案的要求，而是个人对完成工作的要求。
  * 需求也不是期望，从抽象的角度来看，需求高于主要工作。
  * 示例：如果一项主要工作被定义为“报税”，那么完成这项工作可能需要“最小化收集文件所需的时间或最大化获得回报的可能性”。
  * 示例：诸如 "在经济上获得安宁 "或 "供养我的家人 "这样的表达，是超越获得主要工作的动机。这些都是以后要考虑的重要方面，但与达到报税目标无关。

</details>

<details>

  <summary markdown="span">环境（何时/何地）--构建工作执行的背景因素。工作何时何地完成？</summary>

  构成作业执行的环境因素。工作在何时何地完成? 
  * 环境通常由时间、方式和地点等方面组成。
  * 没有背景的工作是不完整的，也不能提供战略方向。确定主要工作和了解具体情况是很有必要的。
  * JTBD 使用环境，以便与一个组织相关。工作周围的条件赋予它意义和相关性，因此必须加以考虑。
   * 示例：“吃早餐”是一个非常宽泛的工作，可以适用于很多情况。但对于快餐店来说，“边走边吃早餐”是一项更需要专注的工作。 
* 在设计解决方案时，向情况添加上下文细节也有很大帮助。
   * 示例：在旅途中享用早餐的解决方案可以包括从去餐厅或小餐馆到在办公桌上吃外带午餐的所有事情。但是当考虑到特定情况时，比如上班迟到、通勤时以及成本是一个因素时，早上喝奶昔可能是工作的更好解决方案。

</details>
