---
layout: handbook-page-toc
title: "分析调研纪要"
description: "如何分析调研纪要的准则"
---

[纪要是提交给开放式问题的评论](https://goascribe.com/blog/verbatim-coding-for-survey-research/)（例如，”关于 GitLab 的可用性，你有什么想和我们分享的吗？”），这些问题通常在调查中提出，受访者可以以自由的形式输入他们的回答。纪要分析有助于我们理解不同的现象，比如通过在这些反馈中寻找主题来理解用户体验。

纪要分析的过程通常称为“编码”，这与用编程语言编写计算机程序无关，而是描述了分配编码的过程，这些编码代表纪要分析试图传达的内容。

- **编码** [是 “作为一段文本的标签的单词或短语”](https://www.nngroup.com/articles/thematic-analysis/#:~:text=Definition%3A%20A%20code%20is%20a,a%20hashtag%20describes%20a%20tweet)。
- **进行编码** [“指的是用适当的编码标记文本片段的过程”](https://www.nngroup.com/articles/thematic-analysis/#:~:text=Definition%3A%20A%20code%20is%20a,a%20hashtag%20describes%20a%20tweet) 。
- **主题**代表一组编码，告诉我们一些关于用户体验的信息。


对纪要进行分类有两种不同的方法。

- **自上而下：**这是指你采用一个预设的类别清单，并将它们分配给纪要。这种方法最好是在你已经对你将在纪要中观察到的编码和主题类型有一定的了解时使用。

- **自下而上的方法：**这包括基于对每个单独数据点的分析来创建类别，并将它们归类，然后对其进行细化，直到有了能够有意义地代表完整答复样本的编码和主题。
这种方法需要花费更多时间，但如果你不知道你将观察到什么类型的编码和主题，或者想要帮助你控制分析中的偏差，它就会特别有用。
自下而上的方法有时也被称为[基础理论方法](https://en.wikipedia.org/wiki/Grounded_theory)——尽管我们在这里没有使用这个术语，因为我们下面的步骤代表了这种更多学术追求的简化版本。

分析纪要通常遵循以下步骤。你所采取的具体步骤将取决于你的研究项目的范围和目标。

## 纪要分析的步骤
### 自上而下的方法
1. 通过分类和 "清洗" 确定你的数据 
2. 指定最终的主题 
3. 创建一个汇总表 

### 自下而上的方法
1. 通过分类和 "清洗" 确定你的数据。
2. *熟悉数据 
3. *指定编码的初步草案 
4. *反复完善和汇总编码
5. *将编码提升到主题，反复进行 
6. 确定最终的主题
7. 指定最终的主题
8. 创建一个汇总表

*= 重复这些步骤，直到你有一套反映用户体验的主题。


## 关于纪要分析步骤的详细说明

### 1. **通过分类和 "清洗" 确定你的数据**

选择你能够包含在你的分析中的数据。我们用 "清洗" 这个词指的是去除那些对分析没有帮助的数据的过程。 你的一些数据将不适合包含在你的分析中。

- **有些纪要将不具有可操作性，因为它们太模糊了，需要从你的分析中排除**。例如，"很好" 这样的回答并没有告诉我们很多关于用户体验的信息，因此会被标记为不适用并被放在一边。

- **你的一些纪要不具有可操作性，因为它与你的研究目标或问题没有直接联系，所以需要从你的分析中排除**。例如，对于 SUS 的纪要分析，我们不包括那些只有正面意义的纪要（例如，"GitLab 是一个帮助开发者的好工具"），因为它们不能为我们的研究目标提供信息，即了解 GitLab 当前的可用性问题并确定改进措施。

- **你的一些纪要会包括很多不同的想法或思路。**在这种情况下，你可以把这些纪要拆开，让他们只谈一个话题，从而清理你的数据。
这将使你能够更干净地分配编码。

例如，在 SUS 分析中，我们将下表中的纪要分成两个独立的纪要，一个关于导航，一个关于搜索。这使我们更容易为原始纪要的每个部分分配编码。

| 原始纪要 | 纪要 1 | 纪要 2 |
| ------ | ------ | ------ |
| 我认为 GitLab有很多我不知道的地方，特别是导航，我们的团队在 GitLab 上管理票据，但我从来没有在 GitLab 上找到过，我认为  GitLab 的搜索需要大大改进，在搜索栏或仪表板上提供更多关于一切的见解。” | 我认为 GitLab 有很多我不知道的地方，特别是导航，我们的团队在 GitLab 中管理票据，但我从来没有在 GitLab 中找到它。 |  "我认为 GitLab 的搜索需要大大改进，在搜索栏或仪表板上提供更多关于一切事物的见解。" |

### 2. **熟悉数据**

如果你要处理的是一个有超过 500 次对话的大数据集，你可以阅读所有的数据，或者随机抽取 25% 的数据——这足以让你对完整的数据集有一个大致的了解。

你的目标是对数据有一个大致的了解。你需要在脑海中加载数据找到感觉，这样您就可以确认你创建的最终主题反映了数据集。


### 3. **分配编码初步草稿**

首先，创建稍后将审查的编码初步草稿。这是分析的生成部分，所以你不希望在这里花太多时间。

相反，你可以把它看作是一个快速笔记，逐字记录你所看到的内容。我们的目标是让您能够查看编码的早期草稿列表，以便了解可以将哪些代码聚合在一起。

在下面的表格中，我们使用了五个纪要的例子，这些记录在分析结束时都与同一个主题一致。

请记住，在分析的早期阶段，这些纪要不会像这样被分组。

案例集：

| SUS 纪要 | 编码的初步草案 |
| ------ | ------ |
|    我发现 gitlab-ci 的新 "规则" 部分不直观。以前的系统没有那么复杂，也更容易理解。    |   CI 规则不直观，很复杂     |
|   流水线太复杂，令人困惑 | 流水线令人困惑     |
|   我的经验是，对于我的使用情况来说，确实过于复杂了。我是从 bitbucket 过来的，这似乎有太多的事情要做，而我只是想简单地拥有一个私人的 repo，让我和我的小团队工作。     |   有很多事情需要做，想简单点     |
|   我发现不同流水线的展示方式很混乱，很难知道哪些流水线正在运行。     |    流水线的展示让人感到困惑    |
|    欢迎任何形式的简化    |   希望更简洁     |

注意：如果你在表格中进行分析，创建一个[透视表](https://www.statology.org/crosstab-google-sheets/)，将你到目前为止分配的所有编码汇总起来，这样你就可以快速查看你所分配的所有早期编码草案，这很有帮助。最好的做法是，在你考虑进入下一步完善和汇总编码之前，对所有纪要的完整数据集进行处理。


### 4. **反复完善和汇总编码**

在你看完所有的纪要后，或者至少再看25%的纪要后，重新审视和完善你的编码，看看你是否还可以继续完善它们，使它们更准确地反映新的纪要和整个数据集。例如，你可以从 “感觉没有头绪“ 这样的编码草案开始，然后过渡到 “疑惑”，以便用这个编码捕捉更多的纪要。我们在下面的表格中整理了更多的例子。

在分析的这一部分，你应该问自己这样的问题：
- 如果我用一种不同的方式重新构造这段编码，我能把它聚合起来吗?
- 这两个编码真的那么不同吗？
- 我是否将编码聚合得太多，以至于我无法针对纪要说出一些更有意义的东西？
- 是否有什么我读过的东西没有反映在这个编码列表中—如果有，我需要创建什么新的编码来反映它？

注意：如果你使用电子表格进行分析，根据你早期的编码草案进行分类（例如，按字母顺序分类），并使用查找功能（例如，搜索每个编码中使用复杂这个词的所有次数），来帮助你找到合并这些编码的方法。

案例集：

| SUS 纪要表 |  编码的初步草案 |
| ------ | ------ |
|    我发现 gitlab-ci 的新 "规则" 部分不直观。以前的系统没有那么复杂，也更容易理解。    |   CI 规则不直观，很复杂    |
|   流水线太复杂，令人困惑     |   流水线令人困惑     |
|   我的经验是，对于我的使用情况来说，确实过于复杂了。我是从 bitbucket 过来的，这似乎有太多的事情要做，而我只是想简单地拥有一个私人的 repo，让我和我的小团队工作。    |   太多事情要做，想简单点     |
|   我发现不同流水线的展示方式很混乱，很难知道哪些流水线正在运行。     |    流水线的展示很混乱    |
|    欢迎任何形式的简化    |   希望更简洁     |


### 5. **通过迭代的方式将编码提升为主题**

现在你有了一个编码的汇总列表，寻找它们所反应出来的的潜在主题，并分配和改进主题。在分析的这一部分中，你要努力找出能帮助你回答研究问题的主题。

要做到这一点，要问自己一些这样的问题：
- 这个编码能告诉我们关于用户体验的什么？
- 创建这个主题是否允许我把编码聚合起来？
- 这个主题是否涉及我的研究议题或与我的研究目标一致？
- 如果我创建一个聚合主题，它是否会变得过于宽泛，以至于我在查看整个数据集时失去了数据的细微差别?
- 如果你在电子表格中工作，把你的原始编码和你的主题放在单独的一栏中是很有帮助的，这样你就可以在不损失工作的情况下进行迭代。

案例集：

| SUS 纪要 | 编码的初步草案 | 后续迭代的编码 |
| ------ | ------ |  ------ |
|    我发现 gitlab-ci 的新 "规则" 部分不直观。以前的系统没有那么复杂，也更容易理解。    |   CI 规则不直观、复杂     | CI 规则复杂 |
|   流水线太复杂，令人困惑     | 流水线令人困惑 | 流水线令人困惑|
|   我的经验是，对于我的使用情况来说，确实过于复杂了。我是从 bitbucket 过来的，这似乎有太多的事情要做，而我只是想简单地拥有一个私人的 repo，让我和我的小团队工作。     |   很多事情要做，希望能简单一点。     | 希望简单--为团队提供私密仓库 |
|   我发现不同流水线的展示方式很混乱，很难知道哪些流水线正在运行    |    流水线展示混乱    | 流水线让人感到困惑 |
|    欢迎任何形式的简化    |   希望更简洁     | 希望更简洁 |


### 6. **确定最终主题**

一般来说，你最多需要 10 个主题。这是因为你拥有的主题越多，你就越难清晰地解读你的数据。有些主题将没有办法聚合，这也是可以的。

为了能够让你思考如何减少主题的数量，在这一环节你可能需要让自己尝试散散步走一走。例如，在我们的 SUS 纪要分析中，我们为每个纪要创建了一个单独的主题列表（例如，流水线）（例如，”流水线太复杂和混乱”），这样我们就可以创建一个较短的主题列表，用来反映用户体验（例如，主题：复杂/混乱）。这使我们能够在纪要分析中把我们的 SUS 主题从 23 个主题的清单减少到 10 个的小清单。

创建两个不同的轴，或者查看数据的方式，被称为[轴编码](https://en.wikipedia.org/wiki/Axial_coding)的一种形式，这有点超出了本手册的范围。我只想说，创建不同类型的主题，看看它们之间的关系，有时会很有帮助。作为另一个使用额外编码轴的例子，你可能想对每个纪要进行价值编码，比如它们所代表的积极或消极的情绪，这样你就可以看到用户表达的情绪与不同的主题有什么关系（例如，哪些主题被谈论的时候是最积极的）。

案例集：

| SUS 纪要 | 最终编码 | 话题 | SUS 主题 |
| ------ | ------ |  ------ |  ------ |
| 流水线太复杂，令人困惑   |  流水线令人感到困惑 |  流水线  | 复杂/令人困惑 |


### 7. **分配最终主题**

一旦你有了最终确定的主题清单，你就需要回过头来查看你的数据，确保你已经为每一个纪要分配了一个主题。

最好的做法是给每个纪要分配一个主题，因为这可以让你报告数据集中主题的总体百分比。

有例子的表格：

| SUS 纪要 | 最终编码 | 话题 | SUS 主题 |
| ------ | ------ |  ------ |  ------ |
|    我发现 gitlab-ci 的新 "规则" 部分不直观。以前的系统没有那么复杂，也更容易理解。    |   CI 规则复杂     | CI /CD | 复杂/困惑 |
|   流水线过于复杂和混乱     |   流水线令人困惑     | 流水线  | 复杂/令人困惑 |
|   我的经验是，对于我的使用情况来说，这确实过于复杂了。我是从 bitbucket 过来的，这似乎有太多的事情要做，而我只是想简单地拥有一个私人的 repo，让我和我的小团队工作。     | 希望简单--为团队提供私密仓库 | 仓库 | 复杂/令人困惑 |
|   我发现不同流水线的展示方式很混乱，很难知道哪些流水线正在运行  | 流水线令人感到困惑 |  流水线  | 复杂/令人困惑 |
|    欢迎任何形式的简化    |   希望简化    | 可用性 | 复杂/令人困惑 |


### 8. **为每个主题创建一个带有实例的汇总表**


在你定义和分配你的最终主题后（或在这个过程中），创建一个包含每个主题的例子以及快速描述的表格。这将使你的关联方更容易理解你所做的事情。

案例集：

| SUS 纪要 | 快速描述 | SUS 纪要例子 |
| ------ | ------ |  ------ |
| 复杂/混乱 | 用户指出 GitLab 有很多事情要做，并且/或者它非常复杂 | “我认为不同流水线的展示方式很混乱，很难知道哪些在运行” |


你需要留出一些专门的时间来进行分析。一般来说，你的分析将需要 1-2 周的时间来完成。如果你在分析过程中需要进行上下文切换，你将需要更长的时间，因为你必须花时间重新熟悉你到目前为止产生的编码或主题，如果你休息的时间太长，你就必须回顾数据集，这样你才能确保你的主题反映你在整个数据集中看到的内容。

