---
layout: handbook-page-toc
title: "用户体验监督"
description: "GitLab 的所有新产品经理和设计师都应该在进行独立研究之前完成研究实习，这是他们入职的一部分。"
---

## 介绍

所有的新产品经理和产品设计师在进行独立研究之前，都应该把研究作为他们入职前的一部分。

这个研究监督过程的目的是确保同行有足够的理解，能够独立进行用户体验研究。对应人员将阅读培训材料，并观察用户体验研究从计划到分析的整个执行过程。他们将与一名用户体验研究员结成对子，该研究员可以回答他们的任何问题，并在此过程中提供支持。

## 监督流程

1. 确定用户体验研究员[分配到你的阶段组](https://about.gitlab.com/handbook/product/categories/)。这个人将是你在这个监督过程中的联系人。联系他们，介绍自己，让他们知道你开始监督研究。
1. 请阅读 [UX 研究资源](https://about.gitlab.com/handbook/engineering/ux/ux-research-training/ux-research-resources/)。你的研究人员可以回答你的任何问题。

### 问题验证监督
1. 一旦你开始阴影过程，研究人员将确定一个即将开始的问题验证研究，即他们认为将适合你的监督研究。
   - 如果研究人员近期不会进行任何合适的研究，他们可能会与你协调，观察另一个研究人员正在进行的研究。
1. 一旦你的研究人员确定了一项合适的研究，他们就会开始让你参与研究过程的每个部分。这将包括诸如研究计划、讨论指南等内容。
   - 仔细阅读这些材料的创建过程，并向研究人员提出任何问题。
1. 你会被安排参加研究会议。你要观察，做笔记，并参与任何发生的汇报。让研究人员知道你将观察哪些会话。
   - 你应该至少参加两次会议。如果你想观察更多，你可以和研究人员一起研究。
1. 研究人员会让你参与任何研究分析，并向你发送最后的洞察文件。
1. 一旦研究结束，研究人员会联系你进行最后的检查。利用这段时间，你可以提出任何剩余的问题。在这一点上，你应该有足够的了解来进行自己的研究。

### 解决方案验证监督
1. 当你在 GitLab 进行第一次单独的解决方案验证时，你将需要一个研究员(最好是来自你的小组或部门)监督你的第一次解决方案访谈。
   - 这是为了确保你得到关于你的方法的反馈，并且让用户体验研究员和你的产品设计经理知道，这样他们就可以支持你。
1. [解决方案验证](https://about.gitlab.com/handbook/product-development-flow/#validation-phase-4-solution-validation) 是由产品设计师和项目管理人员进行的。
1. 研究在解决方案验证中的作用是提供一个初始框架，并对您的研究目标提供反馈。
1. 研究人员监督你的面试后，他们将提供书面反馈给你，并抄送给你的产品设计经理。

## 用户体验研究员流程
1. 当一个新员工向你提出开始研究监督程序时，开始考虑即将进行的研究适合监督人员观察。如果有多个新员工在同一时间加入，你可以把他们集中起来，以优化你的时间和精力。你选择的监督研究应该有点 "标准"，尽可能少有非典型的元素。如果你在未来大约一个半月内没有任何合适的研究，你可能需要将责任转移给另一位研究人员。如果你不确定，请询问你的经理。
1. 一旦你确定了研究内容，就开始让监督员参与研究过程的每个部分。在议题中给他们打上标签，与他们分享讨论指南等文件。要随时回答他们可能有的任何问题。目的是让他们对如何执行研究过程的每个阶段有一个清晰的概念。
1. 当你安排会议时，在邀请函上包括监督员。监督员应该让你知道他们计划观察哪些会议，至少有两个。
1. 请确保在任何分析文件以及所产生的任何结果中加上监督员。
1. 一旦研究结束，就联系监督员进行最后的检查。这是他们最后的机会可以提出他们现存的任何问题。在这一点上，他们将被认为已经准备好自己执行研究。
