---
layout: handbook-page-toc
title: "研究见解"
description: "研究见解是一项研究的集体发现和心得。"
---


研究见解是一项研究的集体发现和心得。 

在 GitLab，我们通过以下方式来衡量研究的影响力：  

* 区分见解是 "可操作的" 还是 "有参考价值的"
* 确保每个可操作的见解都有明确的建议或相关行动
* 跟踪可操作见解的完成情况


#### 信息性见解
信息性见解帮助我们了解某事或某人，而不会立即采取行动。相反，这些洞察力有助于建立关于我们的用户、行业、竞争对手等的知识。例如:

* 参与调查的大多数开发人员第一次接触 GitLab 是在学校。
* 除了 GitLab 之外，开发人员还使用大约三个其他应用程序作为他们工作的一部分。

当记录信息深刻的见解时，不需要遵循特殊的操作或流程。这些只是按照[标准流程](/handbook/engineering/ux/ux-research-training/documentation-research-findings/)将文档化成 Dovetail 文件。


#### 可执行见解
可执行见解总是包含根据研究观察或数据需要采取的后续行动，以及与之相关的明确建议或行动。可执行见解既要定义见解，又要明确提出下一步行动。例如:

> 用户无法在提案设计中提交合并请求，因为他们找不到 “提交” 按钮。他们希望它位于这一页的顶部。行动:迭代设计，将 `Submit` 按钮移到页面顶部并重新测试(链接到议题 # XYZ)。

> IT管理员想要一种以15分钟为单位查看团队所有活动的方式。作为公司新政策的一部分，IT管理员被要求报告这些信息。行动:探索这样一个请求的可行性(链接到议题 # ABC)。


### 如何记录可执行见解
可执行见解与信息性见解的处理方式不同。可执行见解会随着时间的推移而被追踪，并包含后续的行动，因此应将可执行见解作为独特的 "议题" 记录在 Dovetail 和 GitLab 中。

在记录可执行见解时，其三个主要组成部分是:

1. 见解本身：通常是指问题、发现或观察。
1. “为什么”:支持这一观点的证据。通常，它描述的是问题发生的原因，或者发现以及观察背后的更多细节。
1. 行动:研究结果需要采取的下一步行动。行动应明确定义，可实现，并与见解直接关联。  

撰写可执行见解的技巧:

* 避免使用这样的词:考虑，可能，也许，建议等。人们会将将这些执行理解为不是必须的。 
* 相反，使用指导性术语，例如:引导、探索、重新设计等。这些词语有助于明确下一步需要采取的行动。

记录可执行见解：

* **步骤 1：** 在 Dovetail 中，在可执行见解的标题前加上 "ACTIONABLE:"，并清楚地描述下一步需要采取的行动。
* **第 2 步：** 使用 "actionable_insight "问题模板在 [GitLab.com](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/issues/new) 中创建一个唯一的议题，该议题需要打上 "Actionable Insight" 标签，目的是用于追踪下一步的进展情况。为了简化这一过程，请在 GitLab 议题中添加一个指向 Dovetail 见解的链接，而不是再次输入所有细节。(如果您想包含细节，当然可以）。
* **第 3 步:** 向议题添加适当的 `Group`（如 `~"group::source code"`）标签。 这样做是为了在 group 级识别和追踪可执行的见解。
* **第 4 步:** 使用相关问题功能，将这些可执行见解议题链接回 GitLab 用户体验研究项目中的原始研究议题。

#### 谁来创建和管理可执行见解？
可执行见解由最接近研究的人员创建和管理，通常是产品经理、产品设计师或用户体验研究员。

不过，最终还是要由团队来决定由谁来管理可执行见解。

#### 如何管理可执行见解

所有关于可执行见解的讨论和决策都必须记录在议题中，因为这些议题会作为绩效指标进行追踪。随着时间的推移，我们在追踪可执行的见解时，必须了解我们根据用户研究做出了哪些决策。

在关闭可执行见解的议题时，必须记录关闭的原因以及是否对原始操作采取了行动。

在某些情况下，不采取任何行动的原因有很多，如优先级低、工作量太大、技术上不可行等。无论原因如何，在关闭议题时都要将决定记录在案。

#### 可执行见解适用于哪些验证研究？

如果发现了可执行的见解，问题验证和解决方案验证都需要遵循可执行见解文档流程。例如:

* **问题验证:** 如果这些见解能带来额外的研究、新确定的下一步目标,或确定的要解决的问题，这些都是可执行的见解。
* **解决方案验证:** 如果发现了可用性问题、用户可能遇到的痛点或设计问题，这些都是可执行的见解。

无论哪种研究，上面的例子都有一个共同点:见解是可执行的，因此必须记录下来。

此外，用户体验评分卡测试可以产生可执行的见解。由于用户体验评分卡测试是一种专家评审和/或启发式评估，因此创建多维见解可能并不适用。相反，请务必使用[GitLab.com](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/issues/new)中的 actionable insight 模板在 GitLab issue 中记录详细信息。
 


### 我们为什么要追踪可执行见解

GitLab 追踪可执行见解，用于：

* **问责制:** 如果通过研究发现了需要做的事情，就应该去做。这一流程有助于防止这些可执行的见解丢失、被忽略，或者过很久才被执行。
* **衡量研究影响:** 目前，很难准确衡量研究项目对产品的影响。追踪可执行见解可以让我们回溯到特定的研究项目，看看研究结果确定了什么行动，并确定自这些行动被确定以来在产品中采取了什么行动。

未来可能被追踪和测量的数据:

* 使用 `Actionable Insight` 标签的研究百分比
   * 使用 `Actionable Insight` 标签的研究总百分比
   * 分为问题验证和解决方案验证
   * (Sisense 图表)
* 可执行见解的总数
   * 在已开展的全部研究中，带有 `Actionable Insight` 标签的见解总数，包括关闭和开启见解
   * 如果可能，按问题验证和解决方案验证进行分解
   * (Sisense 图表)
* 目前开启、无活动（>1 个月无活动）的可执行见解总数
   * 至少一个月未开展活动的可执行见解总数。 我们将跟进这些可执行见解，来了解没有活动的原因。
   * (Sisense 图表)
* 目前开启的、正在处理（活动 <1 个月前）的可操作见解总数
   * 过去一个月内有活动的可执行见解的总数。 这意味着这些见解正在以某种方式被积极处理，而不是被丢弃。
   * (Sisense 图标)
* 已关闭的可执行见解总数，原因:被标记执行
   * 由于议题中要求采取的行动已得到解决而关闭的可执行见解总数。 
   * (Sisense 图标)
* 已关闭的 `Actionable Insight` 总数，原因：未解决 / 其他理由
   * 已关闭且未处理但有相关原因的可执行见解总数。  
   * (Sisense 图标)
随着时间的推移，一旦有了足够的数据，我们也许就能在阶段/小组层面对这些数据进行切分，来帮助我们了解哪些方面做得很好。根据我们所学到的知识，我们将不断改进这种方法。