---
layout: handbook-page-toc
title: Secure and Protect - JTBD
description: Secure 和 Protect 小组正在努力解决的待完成的工作。
---

## 概述

这个页面的目标是记录、共享和迭代待完成的任务(JTBD)以及它们在 Secure 和 Protect 阶段的相应任务声明。

这些工作反映了用户体验团队如何构建安全和保护体验。结合起来，这些工作旨在提供一个统一的观点和对用户体验的共同理解。

这一页是一个活的文档;随着我们对用户的理解加深，以及产品方向发生变化，我们将更新 JTBD。

## 所有阶段的共同目标

利用 JTBD 来:

- 了解我们用户的基本动机
- 在阶段性小组内验证已确定的问题领域
- 创造一种跨团队的共同语言，以便在致力于改善安全和保护的经验时进行更好的合作。
- 为我们的利益相关者创建一个透明的视角，了解产品的当前和未来状态。

## 我们如何在 Secure 和 Protect 阶段中使用 JTBD

我们通过以下方式利用 JTBD 框架：

- 我们根据这些工作为[类别成熟度记分卡](https://about.gitlab.com/handbook/engineering/ux/category-maturity-scorecards/)研究生成了现实的场景。
- 我们使用它们为即将到来的工作排序，并创建产品路线图(参见示例:[2021年威胁洞察UX目标](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/issues/294062))。
- 我们在设计议题中引用工作说明，以说明解决方案旨在解决的用户目标。
- 我们把它们作为一个指南针，使我们在共同的方向上对准 Secure 和 Protect 的目标，以帮助我们的用户。
- 我们使用它们来识别类别之间的合作机会。

## 我们在创建 JTBD 时使用的指导原则

### 打破孤岛，坚持以用户为中心

我们希望将 JTBD 框架作为一种方式来获得对 "Secure 和 Protect" 用户体验的共同看法，而不是以一种孤立的、以类别为重点的方式来思考它。用户并不关心我们的组织结构，因此我们对工作陈述的分组不应反映这一点（即你不会在我们的列表中看到 SAST/DAST 等工作陈述）。为了摆脱[康威定律](https://en.wikipedia.org/wiki/Conway%27s_law)，我们决定主要围绕广泛的用户目标（即大工作）对工作陈述进行分组，然后让每个类别的团队根据自己的领域来解释这些陈述。

### 相互排斥和集体穷举

我们希望为整个阶段创建一个单一的 JTBD 集合，这样的集合是相互排斥的，并且是集体穷举的。这意味着工作之间不应该有重叠，而且所有工作都应该穷尽 Secure 和 Protect 应该解决的用户目标。

### 用研究来验证 JTBD

重要的是，要建立假想的 Job，明确指出我们认为用户有什么目标。然而，假设的工作陈述还不能付诸行动。它们应该通过用户研究来验证(或作废)。

## JTBD

### 工作层次图

职务层次图以直观的方式表示职务之间的关系。它只关注工作，而不是完整的工作陈述，以使结构更容易消化。

请注意，大多数(但不是所有)工作都符合“保护我的应用程序免受漏洞攻击”这一理想职业。额外的工作以卫星的形式出现，支持这项核心任务。

[在 Mural 中查看工作层次图](https://app.mural.co/t/gitlab2474/m/gitlab2474/1605789082819/395043ec677f981ce24743be8770829f9caa8770)

### 工作陈述

<%= partial("direction/secure/secure-jtbd-list", locals: { stage_key: "Secure and Protect" }) %>

