## 远程设计冲刺

### 目的

远程设计冲刺 (Remote Design Sprint, RDS)的目的是对复杂问题和解决方案的理解快速达成一致，以便在远程环境协作时继续推进后续任务。

它与非远程设计冲刺具有相同的优点，同时结合了同步和异步的协作方式。

远程设计冲刺过程是基于 [谷歌的设计冲刺方法](https://designsprintkit.withgoogle.com/methodology/overview), 并使用 [AJ&Smart 的远程设计冲刺2.0](https://drive.google.com/file/d/16bwrAqHVf8qxovd87Q7LdzqwAgy7a6Rx/view) 进行调整，以符合原始设计冲刺的创建者 Jake Knapp 的要求。

### 何时选择远程设计冲刺

当你需要为一个大的问题快速找到设计方案或方向时，你应该使用远程设计冲刺。有时，这些问题跨越了多个阶段或小组。 

### 如何进行远程设计冲刺

当要求进行远程设计冲刺时，可以与产品设计经理密切合作，收集必要的信息，以帮助产品经理对工作进行优先级排序。这样可以清楚远程设计冲刺参与者所需要的工作范围、持续时间和能力水平，并包括远程设计冲刺将如何为接下来的里程碑更快地获得更好的结果。

### 谁应该参加远程设计冲刺

你应该把远程设计冲刺团队保持在 5-7 人左右。超过这个人数，主持人就很难管理，而少于这个人数则会限制解决问题所需的背景和知识的多样性。远程设计冲刺的参与者应该是每个参与团队的对应人员的组合，例如UX（产品设计师，研究员，技术作家），研发，产品经理，销售，客户支持。团队组成越多样化越好，但要确保他们与正在进行的挑战有关联，并且他们有时间做出有效的贡献。

### 远程设计冲刺方法

您的团队中可用性和需要解决的问题的优先级将决定您的远程设计冲刺的压缩程度。同步会议可以让你更快地完成练习。但是，你也可以异步地完成它们。

远程设计冲刺在混合使用异步和同步会话时会进行得更好。这使您的团队有足够的时间在同步研讨会议之前计划、参与和完成任何异步作业，同时平衡其他日常任务。在考虑你的远程设计冲刺时间安排时，查看[远程设计冲刺议题模板](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/blob/master/.gitlab/issue_templates/Design%20Sprint.md)，了解哪些练习在同步或异步时效果更好的建议。

我们建议您的远程设计冲刺时间在两周或更短。超过这个时间，你就会失去动力。
无论你的远程设计冲刺实际需要多长时间，步骤、方法和练习仍然是相同的:

1. 使用这个[模板](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/blob/master/.gitlab/issue_templates/Design%20Sprint.md)创建一个Epic，这将是你的远程设计冲刺的目标和过程的SSOT。
    1. 一定要通读一遍，因为它概述了每个练习的细节。
    1. 收集你拥有的所有支持性研究数据，将所有的洞察与本这个远程设计冲刺史诗联系起来。
1. 与产品经理一起组建远程设计冲刺参与者团队(建议5-7名具有不同背景和问题领域知识的参与者)。
1. 在Google Drive中创建一个新的文件夹，可以与你的参与者共享。这将作为异步作业练习期间创建的任何资产的储存库。
1. 创建一个 [figma 远程设计Sprint模板](https://www.figma.com/file/xijv0aMJDniaduGA2EZBaf/%E8%BF%9C%E7%A8%8B%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E5%86%B2%E5%88%BA%E6%A8%A1%E6%9D%BF%EF%BC%88RDS%EF%BC%89?node-id=11%3A8) 的副本，将其作为主要工作区域。
1. 创建一个专门针对该远程设计冲刺的 Slack 频道

完成上述工作后，您需要决定如何分割远程设计冲刺会议。这取决于您计划的远程设计冲刺持续的时间(4天，2周，或介于两者之间)。如果您能够在4天内完成更标准、压缩时长的RDS，那么您可以使用 Figma 模板作为指南，指导您如何分解每天的练习。否则，你将需要有效的平衡你的团队的时间和每节练习的内容，使大家可以一起完成这场设计冲刺。

接下来，你需要让参与者加入进来。如果团队成员还没有参与过远程设计冲刺，可以先让大家了解一下什么是远程设计冲刺。通知项目中的成员将在这场远程设计冲刺中扮演的角色。例如，让产品经理扮演“决策者”的角色，并向他们解释决策者负责作出最终决策，哪些挑战或概念应推进到下一步等。这应该在同步会议或 Slack 异步讨论中单独进行，以确保他们完全理解自己的角色，并在通知团队其他成员之前回答他们可能提出的任何问题。

然后在第一步创建的远程设计冲刺史诗中添加一个新的评论并抄送每位参与者，邀请他们参加远程设计冲刺并要求他们仔细阅读史诗。同时，让他们知道你将很快通过问卷或同步讨论的方式与他们联系，这样你就可以了解他们围绕远程设计冲刺主题的痛点/挑战是什么。在“设计冲刺”领域，这被称为“专家访谈”(the Expert Interview)，您作为主持人希望发现和理解他们想要尝试和解决的与远程设计冲刺主题相关的挑战(有关更多细节，请参阅议题模板说明)。

在通知史诗中的远程设计冲刺团队后:

* 共享 Google Drive 文件夹
* 将他们添加到你创建的 Slack 频道
* 提供一个远程设计冲刺关联的 Figma 画板链接

这些都应该在远程设计冲刺计划开始前至少一周完成。

### 平衡异步和同步协作

虽然可以完全异步地参与所有远程设计冲刺活动，但是在整个远程设计冲刺中，同步协作是非常有用的。如果参与者的时区允许，可以考虑在进行时每天安排一次同步会议，这样每个人都可以提问，阐明他们的观点，或者一起进行头脑风暴。这些会议可以用来回顾一天的活动，也可以调整愿景，并为第二天的远程设计冲刺做准备。

### 主持人的一般准则

主持人负责远程设计冲刺的整体组织、计划和沟通。到目前为止，他们在远程设计冲刺中承担着最大的责任。

* 他们制定研讨会的规则和节奏，并确保每个人都理解在每个练习中需要什么。
* 在同步会议期间，主持人负责解释每个练习，并与参与者进行交流。 
* 他们还应该选择一些人来协助后勤工作，比如产品设计经理。他们可以在同步会议中协助保持每个人的任务，或者在聊天中回答问题。如果主持人在不同的时区，他们可以帮助回答问题。

### 参与者的一般准则

参与者负责参与由主持人所列出的远程设计冲刺活动。

* 建议参加同步会议。 在同步会议期间， 遵循[有效的全远程会议](https://about.gitlab.com/company/culture/all-remote/meetings/)的一般准则。 
* 如果同步会话超出了参与者的工作时间，那么异步参与是很重要的，例如，通过共享关于当天远程设计冲刺交付内容或远程设计冲刺参与者可能有的任何问题的视频记录。
* 所有异步任务必须在截止日期之前或截止日期之前完成。如果在实现上述任何一个方面存在问题，必须尽快与主持人或协同主持人沟通，以便提供调整或帮助。
* 尊重主持人的指示。他们是整个过程的指南。
* 在每个活动结束时，决策者拥有最终的决定。
### 工具
下面是用于远程设计冲刺中准备、协作和文档编制的工具列表。在进行远程设计冲刺之前，请确保您可以访问以下所有内容:

* 极狐GitLab
每个远程设计冲刺日的成果和材料将被记录在远程设计冲刺史诗下的一个单独议题中。

* Figma    
	* 远程设计冲刺的参与者可以匿名加入，但有必要能够对照姓名识别输入，所以建议事先创建一个账户。
    * Figma 将被用于大部分的远程设计冲刺合作。在 Figma 中所做的一些事情：
        * 根据远程设计冲刺参与者的意见，创建[亲和图](https://baike.baidu.com/item/KJ%E6%B3%95/6990099)等内容
        * 使用便利贴来评论彼此的观点和添加注释
        * 对想法和解决方案进行投票
        * 创建原型的初稿
    * 可供多人协作的 Figma 链接将在远程设计冲刺开始前的那一期提供。

* 视频和/或屏幕记录工具(腾讯视频、Quicktime、Zoom等)。
    * 作为远程设计冲刺前作业的一部分，参与者将被要求录制一段简短的演练视频。参与者可以使用任何他们觉得舒服的工具，只要它可以录制屏幕(桌面、鼠标指针和音频)。

* A4纸/信纸(最好是白纸)，记号笔/钢笔(请不要使用铅笔，因为它不能形成足够的照片对比度)。
    * 远程设计冲刺的部分内容将涉及到通过草图进行的一些（异步）构思，参与者将需要一个书写工具（记号笔是首选，因为它可以让你以较低的保真度来画，这一步不需要非常细节）和一些纸张。这是远程设计冲刺中最有趣的部分，参与者进入设计思维模式，可以吸引他们的创造性自我。不用担心画工如何，这不是艺术，更多的是激发想法和促成合作。

* 相机(手机或其他)或扫描仪
    * RDS 参与者需要将草图作为图片上传，以便主持人在下一次同步会议前准备材料。RDS 的参与者可以用手机拍照，或者使用扫描仪（如果有的话）。

* 便利贴(可选)
    * 如果你喜欢用便利贴记笔记，记得准备一些便利贴。这样做的好处是，他们会让你感觉自己更像是在一个研讨会，并有助于想法的流动。缺点是你必须数字化那些你想与 Figma 中与团队分享的内容。

### 过去的远程设计冲刺

已完成的远程设计冲刺列表:

* [Meta DevOps Design Sprint](https://jihulab.com/groups/jihulab/incubation-engineering/-/epics/3)
