---
layout: handbook-page-toc
title: "系统可用性量表"
description: "T系统可用性量表 (SUS) 是一个性能指标，我们用来衡量我们产品的长期可用性."
---

[系统可用性量表](https://measuringu.com/sus/) (SUS) 是一个标准化的指标，用于衡量计算机界面的可用性感知。我们目前和过去的SUS分数可以在 [用户体验部绩效指标](/handbook/engineering/ux/performance-indicators/#perception-of-system-usability)中找到。

总的来说，SUS由十个问题组成，这些问题有积极的和消极的。

1. *我认为我经常使用GitLab*
1. *我发现GitLab过于复杂*
1. *我认为 GitLab 很容易使用*
1. *我认为我需要技术人员的支持才能使用 GitLab*
1. *我发现 GitLab 中的各种功能都很好地集成在一起*
1. *我认为 GitLab 中存在太多的不一致*
1. *我认为大多数人会很快学会使用 GitLab*
1. *我发现 GitLab 使用起来非常麻烦*
1. *我对使用 GitLab 感到非常有信心*
1. *在开始使用 GitLab 之前，我需要学习很多东西*

每个问题的回答尺度是5等级 [李克特认同量表](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%8E%E5%85%8B%E7%89%B9%E9%87%8F%E8%A1%A8):

| 强烈反对  | 不同意 | 既不同意也不反对 | 同意
 | 坚决同意 |
| ----- | ----- | ----- | ----- | ----- |
| 1 | 2 | 3 | 4 | 5 |

在这10个问题之后，我们还提出了一个开放式的问题："关于GitLab的可用性，你还有什么想和我们分享的吗？”

这些问题以问卷调查的形式传递给产品的用户。

## SUS and GitLab

我们在20财年第一季度在 GitLab 采用了系统可用性量表。我们每季度向我们的[First Look 用户小组](https://about.gitlab.com/community/gitlab-first-look/)成员部署调查，这使我们能够了解我们产品的整体可用性，并跟踪一段时间内的变化。我们已经开始依赖 SUS 作为[用户体验部门的KPI](https://about.gitlab.com/handbook/engineering/ux/performance-indicators/#perception-of-system-usability)， 并且我们正在进行多项与OKR相关的工作，以尝试提高我们的分数。

有了这个重点，以严格和可持续的方式部署SUS是很重要的。利用First Look作为我们的发行媒介，我们开始意识到它有一些局限性:

- **有限的小组规模：** First Look 小组人口由大约3000人组成（在2020年12月），我们已经达到了小组可以合理容纳的研究数量的极限。
- **数据的有效性：**当用户注册First Look时，我们会收集一些人口统计学数据点，但这些数据从未更新。这意味着用户成为First Look小组成员的时间越长，其数据不正确的可能性就越大。我们也没有每一个First Look小组成员的人口统计数据。
- **代表性:**第一眼能够快速招募到GitLab用户，但不能代表我们的整体用户群体。自愿参加用户小组的人更有可能是高级用户，对产品有积极的看法。
- **细分样本大小:**考虑到First Look面板的组成以及我们对其成员的缺乏了解，我们瞄准足够数量的特定用户群体(如Ultimate/Gold用户或不太受欢迎的阶段用户)的能力是有限的。

## 当前迭代

我们在 GitLab 中追踪 SUS 调查的结果，在项目里有一个展示[系统可用性量表（SUS）调查](https://gitlab.com/groups/gitlab-org/-/epics/5927)当前结果的史诗。

为了确保我们的SUS指标能够可靠和可持续地收集，并准确地代表我们的用户群，在21财年第四季度，我们开发了一种新的SUS收集方法，其要求如下。

- **可持续的：**我们可以在不耗尽我们的用户群的情况下对足够数量的用户进行采样。一个用户每年收到的SUS调查邀请不应超过一次。
- **可细分：**我们预先定义了我们所关心的用户细分，并且我们为任何我们想得出分数的细分收集了足够数量的回应（但只限于那些预先定义的细分）。如果我们想改变我们所针对的细分市场，我们可以在未来的季度里修改这些细分市场。
- **验证标准：**我们将从数据仓库中提取这些最新数据，以识别合适的用户，包括像用户的计划和账户年龄。
- **活跃用户：**我们可以锁定那些我们知道最近有使用产品经验的用户，包括在某个时间段内的最低使用量或使用多个阶段。
- **随机：**除了我们定义的标准外，我们应该确信我们邀请的用户不会在任何特定的方向上出现偏差，如地理位置或组织规模。

### 常规参与者标准

- **SaaS用户:**我们一推出产品，SaaS用户就开始体验产品改进。通过关注它们，我们可以尽快收集情绪板。另外，除了那些自愿的用户，我们目前还没有一种方法来联系自我管理的终端用户进行研究。
- **最近活跃：**我们使用的最低门槛是在过去30天内至少有两个阶段的10个产品事件。一个 "事件 "是用户在GitLab的某一领域进行活动的指标。这种方法有两个目标:我们的目标是那些使用过多个阶段的人，并且消除那些对我们的功能和体验的可用性了解有限的人。它还确保受访者最近使用了GitLab，并有更高的可能性体验最近的改进。
- **每个用户群组的N=200**所有常规群组将有至少200个用户的样本量。这使我们能够以高度的信心计算出一个分数。

#### 常规群组

我们已经定义了以下群组，我们将随着时间的推移进行跟踪。

- **付费用户:**与付费订阅相关的用户(无论订阅是由GitLab购买的还是赠送的)
- **免费用户：**目前没有与任何付费订阅相关的用户，并使用免费计划。
- **成熟的用户：**拥有180天或以上使用期的用户。
- **新用户：**使用期少于180天的用户。

每个群组都有200个回应的配额，我们将为每个群组计算单独的SUS分数。请注意，这些群组会有重叠，所以我们不一定要为每个群组收集200个回应。例如，一个成熟的自由用户将被视为 _自由用户_ 群组和 _成熟用户_ 群组的一部分，并将被计入这两个配额。

作为该群组一部分的_付费用户将包括在他们各自的 _成熟_ 或 _新_ 用户群组中，但我们只明确针对 _免费_ 用户来完成我们的 _成熟_ 和 _新_ 群组的定额。这是为了确保我们的收集方法是可持续的。在这些群组中明确地以付费用户为目标，有可能对他们进行过度采样，这可能导致负面情绪。由于我们有成倍增长的免费用户，我们可以联系更多的用户而不必担心超额取样。

### 自助管理版本的群组

为了了解我们的自助管理用户与 SaaS 用户的经验如何比较，我们每隔一个季度对自助管理用户进行一次有限的SUS测量。由于样本量的问题，这个群组将比我们的常规群组要小。这些用户大部分是通过我们的First Look用户小组招募的，但如果有必要，我们可以使用其他方式招募，以满足我们的样本量要求。

**自助管理组的标准如下:**

- **自助管理的用户：**用户自我报告说他们是GitLab的自我管理实例的用户。
- **最近活跃:**用户自我报告说，他们在过去30天内一直在自助管理的实例上活动。
- **N = 100**: 鉴于这些用户中的大多数将从First Look招募，我们希望降低样本量，以避免在小组中耗尽自我管理的用户。
- **与我们的常规群组相比，该群组有更高的误差幅度**

### 执行情况

我们使用Qualtrics（我们的调查工具）通过电子邮件分发调查邀请。通过抽奖的方式来激励回复者。完成调查的人可以参加季度抽奖，赢得三张200美元礼品卡中的一张。自我管理的队列以同样的比率激励三个200美元的礼品卡获奖者，以最大限度地提高有限人群的回应率。

为了在一个季度内获得有规律的响应，我们的目标是每两周发送一次电子邮件，从这个季度开始，直到我们达到预期的样本量。

为确保受访者符合我们的活动标准，我们在每次发送电子邮件时都会拉一个新的用户名单。任何在过去12个月内被发送过SUS调查的人都会从名单中删除。

### 分析与报告

我们按财政年度每季度对结果进行总结并计算SUS的分数。每个季度，我们都会报告SUS的总体分数和细分部分的SUS分数。我们还报告这些细分部分的平均得分。

## 计算SUS分数

SUS的评分标准为0-100分。我们对每个问题的分数进行标准化处理。对于积极导向的问题，我们从原始分数中减去1。对于消极的问题，我们用5减去原来的分数。这样一来，所有的回答都有一个一致的尺度，即0-4。然后，我们将所有问题的分数相加，并将其乘以2.5，得到我们的最终分数。例如，如果一个用户对十个问题的回答的总和是30，我们就把这个总和乘以2.5，得到的SUS分数是75。

计算构成SUS的各个问题的分数不是标准过程的一部分。我们这样做是为了获得额外的方向性洞察力，了解我们在特定体验方面的表现。例如，如果关于系统一致性问题的回答低于整体的平均水平，这就告诉我们，一致性问题是需要我们进一步调查的。

我们的单个问题的分数反映了SUS总分所使用的尺度。这使我们能够了解单个问题相对于总分的表现。为了得到这个分数，我们采取归一化的单项问题得分，并将其乘以25。例如，如果对单个问题的平均答复是2.5，那么我们就把这个平均数乘以25，得到一个相当于SUS的62.5分。

## 解释SUS的分数

尽管SUS的分数是100分，但它们不是百分比，也不应该被当作百分比来对待。[Jeff Sauro 建议](https://measuringu.com/interpret-sus-score/)以百分位数的形式传达SUS得分。当我们报告SUS评分时，我们使用Sauro开发的专有量表包括百分位和字母等级。

我们的一年期目标SUS分数为75，三年期目标为80。

| 等级 | SUS | 百分数 | 形容词 |
| ----- | ----- | ----- | ----- |
| A+ | 84.1-100 | 96-100 | 卓越的 |
| A | 80.8-84.0 | 90-95 | 优秀的 |
| A- | 78.9-80.7 | 85-89 |  |
| B+ | 77.2-78.8 | 80-84 |  |
| B | 74.1 – 77.1 | 70 – 79 |  |
| B- | 72.6 – 74.0 | 65 – 69 |  |
| C+ | 71.1 – 72.5 | 60 – 64 | 良好的 |
| C | 65.0 – 71.0 | 41 – 59 |  |
| C- | 62.7 – 64.9 | 35 – 40 |  |
| D | 51.7 – 62.6 | 15 – 34 | 尚可的 |
| F | 25.1 – 51.6 | 2– 14 | 欠缺的 |
| F | 0-25 | 0-1.9 | 糟糕的 |

## 传达主题

每个季度，我们都会审查来自调查对象的反馈，并将答复编码为高级主题。我们利用这些主题来强调一段时间内的趋势，并深入了解影响GitLab可用性的领域。调查记录和相应的主题列表首先在[谷歌spreadsheets](https://docs.google.com/spreadsheets/d/15Td2STDqL5Sz8takJWuslfGDm7Xfk9sUdcRozVax6-A/edit#gid=817191724)中共享，以便所有团队成员都能访问这些数据。我们鼓励产品经理和产品设计师回顾这些反馈，并在GitLab问题追踪器中搜索现有或相关的问题。作为参考，以下是关于[改进SUS：对主题的深入研究](https://docs.google.com/presentation/d/1kMZcRnOjuQ0K3TtT1YxedhFb5-Ej_cr2mXxeeJ9sbZ0/edit#slide=id.g469c9b8c47_0_0)的最新讨论。

## SUS 应答者拓展
我们在SUS调查的最后加入了一个问题，询问受访者是否有兴趣与用户体验团队的成员讨论他们的回答。我们为产品设计师（PD）创建了一个流程，以进行后续访谈，这样他们可以更好地了解受访者所遇到的可用性问题。这种拓展对团队成员来说是可选的，但非常鼓励。在[SUS应答者拓展页面](/handbook/engineering/ux/performance-indicators/system-usability-scale/sus-outreach.html)上了解更多关于这个过程。

## 限制条件

### 我们只能通过预定义的片段进行切割

我们很自然地尝试将调查回应数据按每一个可以想象到的方面进行切割，以试图找到意想不到的见解。然而，如果我们没有足够大的样本量，我们可能会计算出一个我们没有高度信心的分数，这甚至可能是误导。这就是为什么我们在分发调查问卷之前要定义我们想要了解的细分市场，这样我们就可以确保我们达到我们的配额，为每个细分市场收集足够大的样本。这使我们能够有很高的信心，相信一个分数能够准确地代表一个特定的细分市场。

### SUS是一个滞后的、不完整的指标

我们定期部署SUS，但这并不意味着我们应该期望立即看到反映在分数上的改进。一旦我们发布了一个产品变化，人们首先要有足够多的体验，以便我们的调查能够覆盖足够多的人。这可能需要不同的时间，这取决于特定功能的使用情况，实际上是无法估计的。我们也没有办法知道单个产品变化对用户的影响是什么。对大量用户来说是主要痛苦的东西，对我们调查的人来说可能只是一个小烦恼。我们不应该期望单一的改进能够推动SUS的增长，相反，随着时间的推移，持续的改进将导致我们SUS得分的长期增长。

## 常见问题

**问：我们能否为某一阶段或某一功能计算出一个SUS分数？**

答：SUS是指从整体上衡量GitLab的可用性。我们的用户不一定会将产品概念化为一个阶段的集合。我们问的问题也是在整体层面上提出的，我们不问他们对任何特定功能的使用或感受。因此，在计算某个阶段的分数时，假定人们的回答反映了他们对某个阶段的使用情况，而我们却无法确定这一点。

**问:我们能否计算特定用户群体的SUS得分?**

答：为了计算某一部分用户（如某一计划类型）的分数，我们必须有足够的样本量，以确保我们可以确信我们的分数是有效的，而不是随机的结果。当我们想要计算用户子集的分数时，我们在开始收集之前预定义它。这使我们能够修改我们的招募标准，以确保我们收集到足够的反馈。

**问:怎样的样本量才能为用户子集计算分数?**

答：这个问题没有唯一的答案，因为样本大小取决于整个人口中有多少人符合你的标准。总体人口越多，样本大小在人口中的比例就越小。你可以使用[样本大小计算器](https://www.surveymonkey.com/mp/sample-size-calculator/)来估计你的大小要求。有时我们可以利用我们已经调查过的人满足样本要求，前提是他们符合额外的标准。其他时候，我们需要特别识别和锁定用户来满足我们的样本要求。

**问：我怎样才能找到与SUS有关的公开议题？

答:与SUS相关的议题会在ux部门手册的 [我们如何使用标签](/handbook/engineering/ux/ux-Department-workflow/#How-we-use-labels) 部分有一个标签。如果您发现与可用性问题相关的问题符合最近SUS的发现，可以添加一个标签。如果你有疑问，可以联系你的经理，或者在Slack频道“#ux”中提问。
