---
layout: handbook-page-toc
title: "编写用户访谈的讨论指南"
description: "讨论指南是一套你想在用户访谈中与参与者讨论的问题和话题。"
---

### 如何撰写讨论指南

{%youtube%}sXE8F5Vu1sA{%endyoutube%}

#### 视频记录

讨论指南是一套你想在用户访谈中与参与者讨论的问题和话题。它通常由介绍、热身问题、探索性问题和汇报组成。今天，我将指导你如何创建一个讨论指南。

**简介**

介绍自己，并让参与者知道在面试中会有什么期待。给他们一个提问的机会。大多数人以前都没有接受过采访，所以要花一些时间让他们放心。在采访之前，你应该已经取得了书面同意，以记录并可能分享你与参与者的对话。然而，最好再口头确认一下，被访者是否仍然愿意被录音和分享谈话内容。

**热身问题**

首先，向参与者提出几个关于他们自己和他们工作的简单问题。这将帮助参与者习惯于回答问题的过程。这也是一个开始与受试者建立融洽关系的机会，这样当你开始问一些探索性的问题时，他们会更倾向于向你敞开心扉。仔细聆听，他们的回答可能有助于为他们以后的回答提供背景。你可以问一些热身问题：

* 在筛选调查中，你提到你是一名 DevOps 工程师。你在这个岗位上工作了多长时间？
* 你的公司是做什么工作的？
* 你一般的工作日都做些什么工作?

**探索性问题**

当你开始写你的探索性问题时，你会想把问题归纳为共同的主题，这样你的采访就会自然流畅。当你开始组织你的问题时，为每个主题分配时间。这将有助于保持你的采访正常进行。从一般问题转向与你的研究目标有关的更具体的问题。例如，"你目前是如何进行这项工作的？"到 "这项工作最困难的部分是什么？"再到 "你目前的工作方式有什么可以改进的地方？"。同时，不要把你最重要的问题留到最后，以免用户在回答前面的问题时花费的时间超过你的预期。 

只要你认识到人们记忆力的局限性，问一些关于过去经历的问题是可以的。人类的记忆是容易出错的，人们往往很难记住具体的细节。例如，如果我问你三天前是否吃过早餐?你可以告诉我是还是不是。然而，如果我让你回忆一下你吃早餐花了多长时间，你可能很难给出答案，甚至可能会忍不住冒险猜测一下。问一些深入参与者一般经验和观点的问题，但不要强迫参与者提供他们无法提供的细节。否则，他们可能会试图编造自己的答案。

参与者不能预测未来。如果你问他们这样的问题:“你会使用这个功能吗?”他们的回答可能并不能准确地反映他们实际会做什么。例如，有些人可能会说“不”，因为他们可能无法从描述中想象出功能是如何工作的。其他人可能会说“是”，因为他们不想排除将来某个时候该功能可能对他们有用的可能性。

***视频中没有提到***

与其让人们思考他们将来会怎么做，不如问问他们现在在做什么和/或他们过去做过什么。不要问“你会使用这个功能吗?”而要问“你现在是如何完成这个任务的?”或者“你过去是如何完成这个任务的?”然而，如果你问的是过去的经历，要意识到记忆是有限制的。最好的做法是，不要询问两个月前发生的事情。在这种情况下，最好继续问关于现在的问题。

**汇报**

感谢参与者的时间，并解释他们今天给你的反馈接下来会怎样。给受试者一个机会提出任何问题。如果你要为参与研究的受试者支付报酬，确保你与他们分享如何获得报酬的细节，以及他们何时可以得到报酬。把你的联系方式留给他们，以防他们有任何后续想法想与你分享。

**在你的指南写完后**

一旦你写好了你的讨论指南，你应该和一个同事一起排练并测试你的指南。这将使你了解你的脚本需要多长时间才能完成，并将帮助你发现人们可能难以回答的任何问题。

**技巧**:

* 记住你的讨论指南只是一个指南。它是一个参考工具，帮助促进对话。
* 如果一个参与者说了一些你的指南中没有涉及的有趣的事情，请听他们说，并探索他们所说的内容。你可能会发现一些你以前没有考虑过的东西。
* 积极倾听是关键。你应该对你的参与者所说的话作出反应。


### 用户访谈的问题示例

* 提出开放性问题以保持对话的流畅性。
* 记住要探究参与者的答案。问。为什么？为什么不呢？谁？什么人？在哪里？什么时候？怎么做？
* 不要问参与者他们想要什么。
* 不要使用下面所有的问题! 选择几个问题来使用。

#### 热身问题

* 你目前的角色是什么？
* 是什么让你成为 [工作职位]？
* 你担任 [职位名称] 的角色有多久了？
* 你的公司是做什么工作的？
* 你的典型工作时间是什么？
* 你认为你最重要的三项工作是什么？
* 你使用 GitLab 多长时间了？
* 你用 GitLab 做什么？

#### 探索性问题

* 你想[实现/完成]什么？为什么？
* 你目前是如何进行这项[任务/过程]的？
* 你能告诉我你目前是怎么做的吗？
* 你做这件事的方式有没有随着时间的推移而改变？如何改变？为什么？
* 你预计[任务/过程]会改变吗？为什么？
* 你喜欢[任务/过程]的什么？
* 关于[任务/过程]最困难的部分是什么？
* 你目前的工作方式有什么可以做得更好？
* 告诉我你最后一次尝试[任务/过程]是什么？
* 你为什么一直做[任务/过程]，为什么它对你很重要？
* 你多长时间做一次[任务/过程]？
* 你多长时间经历一次[问题]？
* 在你遇到[问题]之前/之后会发生什么？
* 你实施了哪些变通方法来帮助你解决这个问题？
* 你目前正在做什么来使这个[任务/过程]更容易？
* 你是否在为[任务/过程]寻找其他解决方案？为什么？为什么不呢？
* 这个[任务/过程]如何影响你工作的其他方面？
* 你能一步一步地描述你如何做[任务/过程]吗？
* 哪一步是最耗时的？为什么是这样？
* 如果你能从这个过程中删除一个步骤，会是哪个步骤？
* 你还试过什么其他产品？
* 你是如何听说这些其他产品的？
* 你为什么决定尝试[产品]？
* 是什么让你最终选择了[产品]？
* 你喜欢[产品]的什么？
* 你不喜欢[产品]的什么？
* 使用[产品]最困难的部分是什么？
* [产品]的成本与它提供的价值相比如何？
* [产品]对你的组织有多重要？在1到10的范围内，你如何评价其重要程度，10为最重要？
